...ηρ-.-

mod pro nerto haba-eg :captiuis veto, qffloe
Areoeiiim eiusque discipuli fuerunt, id proviin

suits, ut, quod Cicero testatur, nihil esse coni„

‚aad aut sensibus aot animo por-cipi poam , m·
tamt (ι). Uti veto Plato um cum magistro
probe a scepticis distinguendus est, im cavendum
otiam ‚ no eum cum dogmaticis confundamus ε quo
ipeius nos facile addacem philosophia possin
quippe ad illud , quod certum et immutabile ast 2
tota spectanS. Fatemur ‚ id subinde Platonem in
scriptis suis commisisse , quod dogqnticomm prm
prium putaui, ut nobis placita sua, adductis um
dique argumentis , probare ae persuadere conare>
tun sed fecit id, ut suo loco demonstmvlmus,
quaerendo, intertogzndo ⁵ Socratica et analytica
mione 5 ‚non ‚ ut dogmatici, statuendo ac tanqum
eg tripode pronunciando. Quod vero de ipsa viti
philosophia dicitur, ad illud eam spectare unice',
quod constans ⁵ eertum , immutabile est, id vem
nee rep'rehendendum nos, nec solis esse dogm&
ticis adscribendum hominibus existimamusu Quin
enim reprehendat , ubi philosophus , ut unusquis-
que integri animi judiciique homo ὁ de pulcro ,
de bono, de justo ‚ de veritate qimerit , et hm
esse immutabilia contendit} Plato αηωω, in his
praesertim <indagandis explorandisque ‚ optimi ⁵
quam diximus , methodo , inductione et mysi
usus est.
D og·
ω εει. ἀι ονιιι.ι 111. ιω ·

 

 

