...19-

tio, justam nos instituere quaerendi 'rationem ς»
qnippe a nobismet ipsis, ab homine, a veri amo-
re homini innato pmfichcenten finnat autem spem
iilam maxime hic ipse noster veri amor, enjus no·
bis, ut vitae ipsi nomae, conscii cumun- sed
sequamur ducem nostrum.

De insito natur-d bomini
veri amore.

Plato in Politia ejusmodi nobis disputationi&
reliquit ‚ quae cx ipsa petita hominis tudone ‚ m
valere maxime ad veritatis vindicandam auotorita-
tem possit3 et sane adolescentes ‚ quos 'iilic colio-
qnentes cum Socrate fecit ‚ tales proposuit nobie,
quales suo ipsi ingenio insitum mortalibus prodo·
rent amorem veri. <¹³ Sed hoc idern aliis conscri-
bendis dialogis9 in primis Theaeteto, data opert
egit ι utque appar-ent fere hominis studia sunnin*
tesque eo illustrius , quo sit praestantius¹ mge-
nium, in quo ea exploramus, ita in hoc no‘ffis
dialogo perfectae naturae -adolescentem conspicien-
dum explet-ndumque dedit. Fecit scilicet philo-
sophus in his de ‚vero disquisitionibus , quod in
sermonibus gde pulcro et amore perfecerat. illie
nos in mediam continuo transtulit =pulcri phiioso-
phium , imagine nobis Phaeffli propnnmda ³, pul·

. ¹ αι’,

(ι) ne nep. vt. ’

“ Β 2

