-2267-2·

ahud hominem considerare n'ec de se nec de nilis
oportere, nisi quod potissimum sit et optimume
caeterum eundem item pejus . cognovisset hujus
enim eandem scientiam esse. Haec igitur reputans
mecum, gaudebam ‚ invenisse ratus magistrum ‚
qui mihi caussas τῶν ὄντων e sententia, κατὰ νοῦν
traderet ‚ Anaxagoram (1). Quibus enarratis ‚ pul·
cerrima spe lapsum se esse fatetur. Ἀπὸ δὴ
chaum-5174 ν ὦ ἱταῖρε , . ἐλπίδος ᾠχόμην ommno„
ἱπειδῆ προϊὼν καὶ ἀναγινώσκων , δρῶ ἄνδρα τῷ μὲν
νῷ· οὐδὲν χρώμενον , οὐδέ τινας αἰτίας ἔπαιπῶμενον
εἲς τὸ διακοσμεῖν τὰ πράγματα , ἆέρας δὲ καὶ xio}-
ρας καὶ ὕδατα αἶτιῶμενον καὶ ἄλλα πολλὰ καὶ bro-
,παι (2). Admirabile autem spe lapsus ,seem ‚ am}-
cc ‚ quum pergens legendo virum viderem mente
nullo modo uti nec cbussts menti congr-uix ad res
ordinandas ‚ sed αένσ , aethere ‚ aquis ‚ aliisquo mat-
tis et ineptis. (3).

Perlecto memorabili hoc Platonis in Phaedone,
loco, existimet forte aliquis ‚ quod Anaxagoras
philosophando spectavit nec perfecit, id perse-
cutos deinceps Socratem ac Platonem fuisse ,
Aristotelem vero demum ‚ metaphysica tradenda ,
perfecisse. Et sane idem hic, quod illi ‚ in Ana-
xagorst reprehendit, ut ex ipsius sententia,‚modo
allata, patet. Qua factum opinione est, ut, si

’ mi·

(ι) an. 97. Β. c. n. (2) nuit ina« „rimm- a·

de eidem re Arist. loco ‚ quem modo descripsimus.

(δ) Phaedon. 98. B. G.
E α

