„55 ....

‘surdasque retum- interpretationes„ qm uenenibus
debet minans. Hinc sutem Soet-ms eum initi·
ducit arithmeticae, tum expl'mt, qualia sint qum

ad mnndum nomba· pertinent. Apparuit usta, in·-

quit ‚ animo confusa, nec intelligi reete , tria
⁸ distinguendo ‚ possunt. chirco primum commun ani.

mm, advocata ratione adhibitaque mentis acie.
considerare, utrum unum sint ιιι duo singula,
quae annunciata sunt. Si duo apparentg, alterum
et utrumque unum apparebit. Si veto unum
utrumque, ambo-- autem: duo apparent, septima
duo intelligit animus. Jam ,visum diximus mag--
num et parvum vidisse‚‚sed non distinctum, com
fusum vero: hac autem distinctionis evidenti(
mens intueri cogitur non confusa ‚ sed discreta ‚
contra ac visus. Atque ita quidem numerando
et distinguimus res», ηαξ committimus, ut iisdem
nebus contium tribuamus. Hic autem uos pri·
mum subit inquirere , quid ipsum sit maffium et
parvumz quc, missin rebus visibilibus, ad ea
memmimus, quae sola mente percipiuntur et mai
dicuntum· Haec sunt, inquit, quae 'modo decla-
rare assssrfflus sum, quum dicerem, alia negotia
παρακλητικὰ. esse„ τιῑς διαθήκη, ²15² 110ss {⁵⁵33

παρακλητικὰ definiens ‚ quae contrarium sensum
movent simul ,· quae vero non movent, non

ly prm& τῆς νοήσεως dicenS. - Quibus expli-
citis, nun'c Socrates Glauconi arithmeticam ut dis-

ciplinam proponit, quae ,a propter numerorum na-
turam, mentem maxime in mundum, νοητὸν ‚adque
ip-

