ὀ·- 12-

hoe et misero statu commutarunt , ut, quae hodie ’
conditio nostra est, pro veritate falsas imagInea
amplecterentur coecorumque instar oberrarent. Ve-
rum ‚ quamvis exclusis Deorum choro ‚ superest
tamen nobis eorum , quae tum adspeximus, remi·
niscentia quaedam, levIs illa quidem et perobscu-
ra, sed-reminiscentia tamen: qaa fit, ut facultas
homini sit cum veri inveniendi , tum percipiam
denuo ‚ quam tum percepit .‚ felicitatis= modo in—
stituatur rite ‚ quod philosophiae munus est. Sed
hymno recitando Socrates morem celebraverat im·
primis. In hac pristinae vitae recordatione, pul·
crum maxime ‚ dicebat , mentem subit , quippe
quod fulgebat illic splendidissime: hinc amor a
hinc furor amoris ‚ cui optima debemus eorum ,
quae praesens continet vita noan-a. Caetera quid
persequar *δ Nam sponte meminit, qui haec semel
percepit, et nos ea in superioribus cum illustrare
singulatim ‚ tum ad ipsam illustrandam philoso-
phiam pulcri adhibere studuimus. <¹² Illud hoc
loco memorandum unice=est ‚ veri non minus Pla·
tonem ‚ quam pulcri philosophiam sub'limi hoc
μύθῳ expressisse. Nam per amorem philosophiam
dixit ad pulcrum nos continuo , veruntamen . ad
caeterarum simul idearum ipsiusque veritatis spec·
taculum reducere. ‘⁸³ —- Sunt haec pulcerrima sa·
ne, et hebes sit necesse est, qui eorum vim ad

80¹⁸·

(ι) vol. 1. p. 87 un· (a) phaedr. 267· D·

