—30-

memorem, ut studium rerum optimarum: eandem
autem patentem -vooebat et genitr-{cem artium om-

nium laudatarum &doctrinarum (¹). Quo plane ''

explicabat , quod illic usurpaverat de earum cogna-
' tione, quodque stans pro tribunali, si explicare
judicibus et populo sustinuisset, surdis narrasset
fabulam. Nos Ciceronis de philosophia sententias
initio hujus operis attulimus (²), quo magis nobis
in ipso ingressu pateret Platonicae· philosophiae
ratio· Nam multa ille expressit disertius, quae
minus perspicue enuntiaverat Plato. „Nune vero
ipsius studium Platonis Ciceronianas illas senten·-
tias explicabit evidentiusz quod progredientibus
uobis· deinceps 9 in primis, ubi ad politicam Pla.-
tonis pervenerimus , identidem patebit magis. Sed
hle nos eadem illa Ciceronis de philosophia effata
ad propriam Platonis ducunt et· singularem ‚ di·
versam certe a posterorum studiis ‚ ἐγκυκλοται·
δαίων. Non ille divisit distribuitque artes et doc·
unias, ut libros distribuerunt postea, in suam
quasque classem , quo scilicet magis in tanta turba
ac multitudine ordo exsisteret aliquis3 sed habene
eas omnes ‚ tamquam ejusdem -paoentis, unius phi·
losophiae‚ foetus, quae ipsa· ornnis sapientiae„
-omnis cultus et humanitatis sardium: est et amors,
'ex hoc amore homini innatos, -hoc summo prin-
cipio et fonte omnium rerum praestantissimarum ‚
-artes omnes ingenuas et doctrinas ‚ tamquam rivu-

los,

(t) cie. de Orat. 1. ὅ. (Β) vol. la. p. 6⁸.

