, *24-

citur, autem una cum Theodoro praeceptore , qui
unus potuit optime de ejus ingenio judicare. Et
vero argumentum, de quo agitur, scientia est ,
quo ut nullum in philosophia gravius est vel ma-
jus, ita nullum philosopham indolem cum adver·
tit magis , tum excitat vehementius. Sed ipsam
jam attendamus Theaetetum ‚ quum is cum So-
crate colloquens ad hoc argumentum accedit. In
ipso horum colloquio tota nobis apparebit ado· ”
lescentuli indoles.

Vixdum haec de Theaeteto Socrati nunciaverat
Theodorus , quum ‚ ecce! ipse forte adolescens
cum aliis accedit. Nam stadio exierant, ut unge-
rentur ,⁸nunc uncti adsunt paratique ad certamen3
ille autem medium inter illos locum tenet. Quo
conspecto, atqui, inquit Socrates, cognovi juve·-
ncm, quamvis nomen excidit: Euphorionis est
filius, viri sane, o amice, talis plane, qualem tu
hunc descripsisti. Sed age, hunc jube nobis hic
assidere. Quod ut fecerat Theodorus nomine pro-
nunciato pueri, huc omnin0, Theaetete, adiicit
Socrates , huc ad nos accede, ut ego memetipsum
conspiciam. Nam dixit TheodoruS, vultu me tibi
simillimum esse. Veruntamen ut constet, vere
hoc dixisse Theodorum, nonne' quaerendum ,nobis
est, num pingendi is artem teneat, nec ne? Nam
pictoris est, de formis formarumque similitudine

· judicare, ut musici, de similitudine sonorum.

Pictorne igitur est Theodorus? - Non est, re-
spondet Thoeetetus , quod sclam. — Nonne geo—

me-

