''¹⁸40“-

quum in pulcri versaremur philosophiat hic autem*

¹ eorum reminisci , ut veri persequamur philoso-

phiam , necessario oportet. Nam. quo haec saer

pius accuratiusque legerimus ac perpenderimus ‚ eo -

magis ipsi assequemur cogitando et sentiendo in
primis percipiemuS, quam sublime sit in homine
principium idem ille veritatis amor. Vim autem
divini principii ad parienda inque lucem proferenda
optima quaeque et hommum generi saluberrima.
haud facile quis phiIOsophorum sic ‚ ut Plato ‚ in
lu‘ce posuit. Nam pulcra apud Platonem quasi in·
vitamenta sunt ad veri eliciendum amorem , et
quamvis animum sic inflamment, ut furor inde et
insania oriatur, hoc ipso fit furore, ut, quae ho·
mini inest ad omnia praeclara, ad vere pulcra , ve-
re bona et justa indoles naturalis ‚ 'quaeque hae
indole homo studiisque his sublimibus concepit
animo a tenera inde aetate,¹ haec igitur non la·
team diutius in imo pectore, sed prodeant in lu·
cem et quasi partu emittantur. Non perspiciebat
continuo Socrates , quid sibi vellet Diotime, quum
amoris aperiens naturam ‚ obscure satis pronuncia..
rete ἓςι γὰρ τοῦτο τόκος ὲν καλῷ , καὶ κατὰ τὸ σῶμα
καὶ κατὰ τὴν ψυχήν. <⁸³ Partus hoc est in pulcro,
cism corpore tum animm· nunc nos , ni fallimur ‚
obscurae sententiae et quasi vaticinationis vim et
sensum assequimur. Nam sunt natura homines

, nm animo, quam corpore praegnantes 2 concepe-

(ψ 51ωΡο, 206 B.. mm

